## 查询生成器
* 类名：`\yii\db\Query`
* 继承：`\yii\base\Component`
* [官方文档](https://www.yiichina.com/doc/api/2.0/yii-db-query)
* 重要特性
    * 内部方法
        * `protected boolean isEmpty($value)`
            * 功能：验证数值是否为空。用于`filterWhere()`、`andFilterWhere()`、`orFilterWhere()`
            * 参数：要判断的值
            * 返回值：bool。是否为空
                * 默认方法中认定为空的情形如下
                    * `null`
                    * `""`
                    * 空白字符，如空格等
                    * 空数组
    * SQL构成
        * `public $this select($columns, $option = null)`
            * 功能：选取数据字段。未调用此方法相当于调用`select("*")`
            * 参数
                * `columns`:
                    * string。用`SQL`原生语法指定
                    * array。字段名，可以按如下方式指定元素
                        * 键名：表示别名,未定义时不指定别名
                        * 元素值
                            * 字符串：选取指定的字段，可用`SQL`原生语法。如果在元素值中通过`SQL`语法指定了别名，则键名不可指定元素别名，否则会报错 
                            * `\yii\db\Query`实例：可用作子查询
                * `option`:string。添加到`SQL`的`select`语句后的语句 
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this addSelect($columns)`
            * 功能：增加选取数据字段
            * 参数：`columns`，同`select()`
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this distinct($value = true)`
            * 功能：在`select`语句后添加`distinct`
            * 参数：`value`:bool.是否在`select`语句后添加`distinct`。默认为`true`
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this from($tables)`
            * 功能：选取表
            * 参数
                * `tables`:array|string。表名，可以按如下方式指定元素
                    * array
                        * 键名：表示别名,未定义时不指定别名
                        * 元素值
                            * 字符串：选取指定的表名，可用`SQL`原生语法。如果在元素值中通过`SQL`语法指定了别名，则键名不可指定元素别名，否则会报错 
                            * `\yii\db\Query`实例：可用作子查询 
                    * string:通过`SQL`语法指定表名
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this where($condition, $params = [])`
            * 功能：过滤条件
            * 参数
                * `condition`:array|string。过滤条件
                    * string,`SQL`原生语法,其中的变量值，可用`:name`形式的`绑定键名`进行参数绑定，以防止注入攻击
                    * array
                        * 关联数组：相当于`AND`串联的`sql where`语法,它能智能地处理`null`值和`in`条件。关联数组的值可直接指定，它会自动对输入值进行防注入处理
                        * 索引数组：`[操作符，操作数1，操作数2，操作数3]`
                            * 操作符
                                * `and`,每个操作数使用`and`连接,操作数为`a=1`形式,需参数绑定以防注入
                                * `or`,每个操作数使用`or`连接,操作数`a=1`形式，需参数绑定以防注入
                                * `not`,每个操作数使用`and`连接,并且对所有操作数整体使用`not()`。操作数类似于`a=1`形式，需参数绑定以防注入
                                * `between`,操作数1为字段名称，操作数2、操作数3代表取值范围。输入值自动防注入
                                * `not between`,同`between`
                                * `in`,操作数1应为字段名称。操作数2既可以是一个数组,也可以是`\yii\db\Query`,用于子查询。输入值自动防注入
                                * `not in`,同`in`
                                * `like`,模糊匹配。输入值自动防注入
                                    * 操作数1:字段名称
                                    * 操作数2
                                        * 字符串:模糊匹配
                                        * 数组:用and联结每个模糊匹配元素
                                    * 操作数3:bool,是否自动在操作数2前后添加`%`,默认为`true`
                                * `or like`:同`like`,操作数2为数组时,使用`or`联结每个模糊匹配元素 
                                * `not like`:同`like`
                                * `or not like`:同`like`,操作数2为数组时,使用`or`联结每个模糊匹配元素 
                                * `exists`:操作数1必须是代表子查询`yii\db\Query`的一个实例 
                                * `not exists`:同`exists`
                                * `DB操作符`:如`>`、`<`、`=`等
                                    * 操作数1:字段名称
                                    * 操作数2:值。输入值自动防注入 
                * `params`:array。绑定的数据，键值与`where()`中指定的`绑定键名`相对应
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this andWhere($condition, $params = [])`
            * 功能：与已有的过滤条件组成`and`关系
            * 参数：同`where()`
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this orWhere($condition, $params = [])`
            * 功能：与已有的过滤条件组成`or`关系
            * 参数：同`where()`
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this filterWhere(array $condition)`
            * 功能：同`where()`。注意，`关联数组`当`isEmpty()`验证关联数组中的值返回值为`true`时,该项关联数组中的元素的筛选条件不生成`SQL`语句 
            * 参数：同`where() condition array`。不能指定绑定的数据 
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例
        * `public $this andFilterWhere(array $condition)`
            * 功能：同`filterWhere()`
            * 参数：同`filterWhere()`
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this andFilterWhere(array $condition)`
            * 功能：同`andFilterWhere()`
            * 参数：同`andFilterWhere()`
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this params($params)`
            * 功能：参数绑定的数据数组
            * 参数：`params`，绑定的数据，键值与`where()`中指定的`绑定键名`相对应
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 
        * `public $this addParams($params)`
            * 功能：增加参数绑定的数据数组
            * 参数：`params`，同`params()`
            * 返回值：`\yii\db\Query`。返回当前的`\yii\db\Query`实例 

